# Тестовое задание в компанию YADRO на позицию C++ Intern/Trainee in Telecom

## Тестовое задание

Задан CSV-файл (comma-separated values) с заголовком, в котором перечислены названия столбцов. Строки нумеруются целыми положительными числами, необязательно в порядке возрастания. В ячейках CSV-файла могут хранится или целые числа или выражения вида

= ARG1 OP ARG2

где ARG1 и ARG2 – целые числа или адреса ячеек в формате Имя_колонки Номер_строки, а OP – арифметическая операция из списка: +, -, *, /. 

Например, таблица

| | A | B | Cell|
|----------------|:---------:|----------------:|----------------:|
| 1 | 1 | 0 | 1 |
| 2 | 2 | =A1+Cell30 | 0 |
| 30 | 0 | =B1+A1 | 5 |

Будет представлена в нашем CSV-формате следующим образом:

,A,B,Cell

1,1,0,1

2,2,=A1+Cell30,0

30,0,=B1+A1,5


(обратите внимание на **пропуск первого значения** в первой строке CSV-представления, он обозначает пустую левую верхнюю ячейку таблицы).


Требуется написать программу, которая читает произвольную CSV-форму из файла (количество строк и столбцов может быть любым), вычисляет значения ячеек, если это необходимо, и выводит получившуюся табличку в виде CSV-представления в консоль. Решением задания будет: файл или несколько файлов с исходным кодом программы на языке C++, инструкции по сборке и тестовые примеры (количество тестов – на усмотрение разработчика).


Программа должна компилироваться компилятором gcc или clang в Linux, mingw/cygwin в Windows. Рекомендуется использование стандартной библиотеки (STL). Использование любых сторонних библиотек, кроме STL, запрещено. Имя CSV-файла необходимо передавать первым аргументом командной строки. В решении, кроме файлов с исходным кодом, требуется предоставить инструкции по компиляции программы для проверки. Можно, но необязательно, использовать следующие системы автоматизации сборки: make, automake, cmake, gradle; проприетарные средства сборки не допускаются: например, файлы проектов MS Visual Studio не подойдут.

Пример запуска программы:

```
  $ csvreader.exe file.csv
```

где **csvreader.exe** – имя исполняемого файла (может быть любым), **file.csv** – имя файла с таблицей (произвольно задаётся пользователем), **$** - приглашение командного интерпретатора.
Для приведённого примера результат, напечатанный в консоль, может быть таким:

,A,B,Cell

1,1,0,1

2,2,6,0,

30,0,1,5

Рекомендуем решение задачи проверять:

- На приведённом примере
- На дополнительных тестах (csv-файлах), выбор которых отводится на ваше усмотрение; постарайтесь в своих тестах учесть различные правильные и ошибочные ситуации (например, к ошибочным можно отнести деление на 0, некорректные адреса ячеек, неверные номера строк, неправильный формат таблицы и т.п.)
- Можно (но необязательно) написать дополнительно проверочные юнит-тесты с использованием доступной библиотеки (Google Test, CppUTest, и т.п.)

Рекомендуется в решении задания использовать современные возможности С++, структуры и типы данных из стандартной библиотеки (STL). Будьте готовы защитить своё решение тестового задания на этапе очного интервью (ответить на вопросы технических специалистов по домашнему заданию или по смежным темам).


## Инструкции по запуску
1. Откройте командную строку (терминал) на вашем компьютере.
2. Проверьте, установлен ли Git, выполнив команду:

```
git --version
```

Если Git уже установлен, вы увидите его версию в выводе команды. Если Git не установлен, перейдите на официальный сайт Git (https://git-scm.com/downloads) и следуйте инструкциям для вашей операционной системы, чтобы установить его

4. Перейдите в каталог, где вы хотите разместить проект.
5. Выполните следующую команду для клонирования репозитория с GitHub: 

```
  git clone https://github.com/MaybeNextTime321/yadro-test-task.git
```
6. Проверьте, установлен ли CMake на вашей операционной системе, выполнив команду:

```
cmake --version
```

Если cmake уже установлен, вы увидите его версию в выводе команды. Если cmake не установлен, перейдите на официальный сайт CMake (https://cmake.org) и следуйте инструкциям для вашей операционной системы, чтобы установить его 

7. Запустите в терминале команду, чтобы собрать проект и сгенерировать исполняемые файлы и библиотеки

```
mkdir build && cd build && cmake .. build && make && cd ..
```

В результате в папке с проектом появятся исполняемые файлы MainExecutable и UnitTestExecutable

8. Для запуска тестов в Windows введите в терминале команду

```
UnitTestExecutable.exe
```

9. Для запуска основной программы в Windows введите в терминале команду 

```
MainExecutable.exe test.csv
```
  
где test.csv - название csv файла, который необходимо прочитать

10. Для запуска тестов в Linux и MacOS введите в терминале команду

```
./UnitTestExecutable
```

11. Для запуска основной программы в Linux и MacOS введите в терминале команду 

```
./MainExecutable test.csv
```
  
где test.csv - название csv файла, который необходимо прочитать
